A camara seguinte era tao escura que nao dava para ver absolutamente nada. Mas, ao entrarem nela, a luz inesperadamente inundou o aposento, revelando uma cena surpreendente. Estavam parados na borda de um enorme tabuleiro de xadrez atras das pecas pretas, que eram todas mais altas do que eles e talhadas em um material que parecia pedra. De frente para eles, do outro lado da camara, estavam dispostas as pecas prancas. Harry, Rony e Hermione sentiram um leve arrepio, as pecas brancas e altas nao tinham feicoes.