Semblante da Felicidade. Amanha, entre os acordes do Paralamas e o ouro do Capital, estarei intenso, estarei em ti. Alegria, em seu cheiro sentir, em seu sabor extrair, vivida fortaleza, guarda ternura e beleza. Alias, ja nao sei quanto em pensar, se por ventura so penso em te amar, ja nao sei como sorrir, sem parecer que nao foi para ti. Assim, de sorriso em sorriso, memorias me queixam: e esse opaco desejo? Que fulgura dentro do peito, porque tamanho pretexto? Se contigo quero me unir, porque possibilito fugir? Ha, enfim, algum receio de perder esse semblante arrio? Sera, talvez, que ha um vazio toda vez que sorrio, porque ainda nao sei distinguir a felicidade de um amor, sozinho.