Grandes coisas, na verdade, sao as que proponho neste pequeno tratado para que sejam examinadas e contempladas por cada um dos que estudam a natureza. Coisas grandes, digo, pela propria excelencia do assunto, pela sua novidade absolutamente inaudita e ainda por causa do instrumento com o auxilio do qual elas se tornaram manifestas aos nossos sentidos. Grande, na verdade, e o facto de a incontavel multidao de estrelas fixas que, com as faculdades naturais, se puderam observar ate hoje, acrescentar e expor abertamente aos olhares incontaveis outras, nunca antes vistas e que ultrapassam mais de dez vezes o numero daquelas que se conhecem de ha muito. E magnifico, e muito agradavel ao olhar, poder observar o corpo lunar, que esta afastado de nos cerca de sessenta raios terrestres, como se nao estivesse mais distante do que duas dessas unidades, a tal ponto que o diametro dessa mesma Lua parece quase trinta vezes, a sua superficie noventa vezes e o seu volume quase vinte e sete mil vezes maiores do que quando sao vistos simplesmente a vista desarmada. Dai, consequemente, que qualquer pessoa compreenda, com a certeza dos sentidos, que a Lua nao e de maneira nenhuma revestida de uma superficie lisa e perfeitamente polida, mas sim de uma superficie acidentada e desigual, e que, como a propria face da Terra, esta coberta em todas as partes por enormes protuberancias, depressoes profundas e sinuosidades.